Nonnii, mitä pitikään tehdä? Oletetaan että yhteyksiä muodostetaan kaikkiin edeltäviin sanoihin virkkeessä jos piirteet
sen mahdollistavat. Syntyy ihan liikaa yhteyksiä, ja tarvitaan tapa päättää niistä optimaalinen reitti jossa kaikki
sanat lauseessa liittyvät toisiinsa mahdollisimman lyhyin yhteyksin. Lyhyin tarkoittaisi rakenteellista etäisyyttä, ei
pienintä sanaindeksien erotusta. Optimaalisen reitin rakentamisen ongelma olisi ehkä syytä käsitellä erikseen muusta
koodista, koska tuossa on mahdollista ja tarpeellista koetella monia erinäisiä keinoja ja pitää nykyistä noodirakennetta
eheänä siinä samalla hidastaa ongelman käsittelyä. Tehdään erillinen hakemisto jossa kokeillaan näitä yhteyksien
verkostojen sumplimisia.

Tämän polunrakennuksen pitäisi toimia niin että kohdenoodi valmistelee reittejä levittämällä omaa aktivaatiotaan.


